EN NETFLIX-SERIE
Dem, der bliver mobbet,
har også et problem.
De andre må have en grund
til at mobbe dig.
Se.
Det er okay.
Hold dig væk.
Gjorde du intet?
Er der intet, du fortryder?
De andre må have en grund
til at mobbe dig.
EN UDDANNELSE,
DER VARMER OG STYRKER LIV
Gid, skolen ville brænde ned.
Så intet er tilbage.
Så det hele forsvinder.
Hey, Dae-su!
Hvad med de andre? Er det kun dig?
Det er kun mig.
-Nedenunder? I klasseværelset?
-Der er ingen. Kun mig!
Hold fast!
-Er du sikker på, der ikke er andre?
-De er alle zombier.
De er alle døde.
Træk den strammere.
Giv mig dit øje.
Hvad fanden?
Hvorfor døde du ikke?
ÅBN
DØREN ÅBNER I TILFÆLDE AF BRAND
Venner!
Døren er åben.
-Kom så!
-Én, to, tre!
-Se! En helikopter!
-Herovre!
Herovre!
Her!
Vi er her!
Hjælp!
Kom tilbage!
-Hjælp!
-Kom tilbage!
-Herovre!
-Hey!
-Hvor skal I hen?
-Herovre!
-Hey!
-Kom tilbage!
-Herovre!
-Hjælp!
-Hey!
-Hvorfor flyver I?
-Vi er her stadig!
Hvor skal I hen?
Vi er her…
Pokkers.
HYOSAN GYMNASIUM
Mor…
Pis.
Han er væk.
Hvad fanden?
-Hvem er væk?
-Gwi-nam.
Det er hans lugt.
Jeg kan også høre hans åndedræt.
HYOSAN GYMNASIUM
Hvad skete der?
Faldt Gwi-nam ikke fra tredje sal?
-Jo. Jeg kastede ham.
-Hvordan overlevede han?
Måske dør han ikke.
Eller måske dør han og genopstår.
Han er hverken menneske eller zombie.
Husker du pigen på lærerværelset?
Jeg slår dig ihjel!
Giv mig den, røvhul! Jeg slår dig ihjel!
-Hun var sær.
-Gwi-nam er som hende, ikke?
Det tror jeg.
Måske er Nam-ra også.
-Hvad laver du, Dae-su?
-Se. Jeg fandt et O.
Var det, hvad du fandt?
Hun klarer sig.
Det kan du ikke garantere.
Vi kan ikke garantere noget.
Vi ved ikke, om vi lever eller dør.
Lad os lave det SOS.
Bare-su.
Hvis det var On-jo,
havde du så efterladt hende?
Man kan se det deroppefra.
Den var her, ikke? En helikopter?
Jo.
Måske er det redningen.
Lad os gå op på taget.
Hvad hvis redningen er slut?
Men det var kun én.
Vi ved ikke, om den kommer tilbage.
Lad os holde os fra taget.
Hvad gør du, hvis den kommer tilbage?
-Ingenting.
-Hey.
Vi kan ikke komme op på taget.
Hvordan skal vi bære ham derop?
Hør.
-Lad mig ligge og smut.
-Virkelig?
Ja. I bør gå.
Mener du det?
Du ved, hvordan jeg er, ikke?
Jeg går.
Skal vi?
Skal vi ikke?
Spil ikke hård.
Der er en masse hårde negle udenfor.
Jeg dør ikke af det her, vel?
Det ved jeg sgu ikke.
Vi burde sætte et skilt op.
Så de ved, at vi er her, og redder os.
Har bygningen ikke et tag?
Er der ingen vej derop?
-De ser os, hvis vi er der.
-Der er en stige op til taget, men…
Ikke? Det er der. Hvor er den?
-Udenfor.
-Udenfor?
Ja, udenfor.
Dit svin. Kom her.
-Hvad? Hvorfor?
-Svin.
-Hvad? Udenfor?
-Undskyld!
Kom tilbage.
Hold dig væk.
-Jeg smider dig udenfor!
-Hjælp!
-Den er for stor.
-Hvad med den?
-Skil den.
-Her er en stor.
Hvad med den her?
Ikke den. Læg den.
Ikke den her?
Find alt, der er stort og farverigt.
Joon-yeong, gå op og kig.
Vær forsigtig.
-Hvordan ser det ud?
-Først… O'et er lidt smalt.
O'et er for smalt.
Dae-su, giv mig den lange.
Det burde være meget større.
Nam-ra, kan du bære den?
Bliv ved.
Den skal derover. Den skal være her.
Og S'et er for kort.
-Hent flere.
-Er det nok?
Udfyld også den plads. Sådan.
Jeg har styr på det.
De står for tæt.
Spred dem ud.
Lad os lægge det væk.
Kom og se. Vi gjorde det godt.
-Se.
-Man kan ikke overse det.
-Det er godt.
-Ja, ikke?
Det virkede lidt skævt.
Og S'et er lidt kort.
Håb er
den ondeste tortur,
der forhindrer én i at opgive livet.
EJENDOMSMÆGLER
WOOGYEONG PIGESKOLE
HYOSAN KUNSTCENTER
Jeg kan ikke tænke på andet,
men jeg kan heller ikke stoppe.
MYEONHAK-DONG
HYOSAN GYMNASIUM
Da kropstemperaturen steg,
blev de hvide blodceller aktiveret.
Men de blev absorberet af virussen
og forvandlet til en anden virus.
Forsigtig.
Du tiltrækker dem.
Bid sammen.
Godt gået. Sådan.
Det er ikke brækket,
så det bliver snart bedre,
hvis du lader det være.
Tak, betjent.
Ingen grund til formaliteter.
Bare kald mig Jae-ik.
Okay, Jae-ik.
Nu vi har kendt hinanden lidt,
må jeg så være ærlig?
Selvfølgelig. Tal frit.
Okay.
-Din skøre idiot.
-Hvad…
Kom du bare for at lave
et internetprogram?
Du er en idiot.
Hvad? Abonnér og like?
Er det vigtigere end dit liv?
Du er et skørt røvhul.
-Undskyld, betjent.
-Jeg sagde, du skulle bruge mit navn.
Javel, betjent.
Stod det til mig,
skulle du ikke bekymre dig om zombier.
Jeg ville banke dig ihjel.
Men nogen må afsløre sandheden
og lade verden vide det.
Hvad? Sandheden?
Hey. Er du journalist?
Kom nu.
Journalister graver ikke efter sandheden.
Derfor må folk som mig træde til.
Seriøst. Du kæfter op.
Ja.
Det så ud,
som om din kollega droppede dig og skred.
Skal jeg svine ham i showet?
Jeg kan interviewe dig, hvis du vil.
-Glem det.
-Du burde hævne dig på forrædere.
Hør. Jeg lærte
af min erfaring som betjent,
at røvhuller, der kæmper for at overleve
eller håber at dø, er umulige at slå.
Jeg er bekymret for børnene.
Jeg har ret mange følgere.
Jeg kan gøre en ende på ham socialt.
-Orangutang.
-Orangibberish, ikke Orangutang.
Og hvad så? Ti stille og saml alt,
hvad vi kan kaste.
Hvad? Hvorfor?
Fordi det er vildt varmt heroppe.
Vil du være tørret menneskekød?
Hvorfor er alle, jeg møder, sådan?
De bevæger sig ikke.
Nej. De følger lyde.
Ræk mig noget mere.
Hvad laver du?
Du skulle få dem væk, ikke tiltrække dem.
De fulgte lyde tidligere.
Hvad fanden? Giv mig én til.
Nej, der kommer flere.
Giv mig den, røvhul.
-Jeg burde…
-Det er underligt.
MUNPYEONG DAGPLEJE
Åh gud.
Jøsses.
Lee!
-Din forræder!
-Forræder.
Hop! Hop ned på bussen!
Hop ned!
Forstået. Hold kæft.
-Kom så.
-Hvad?
-Kom så, sagde jeg!
-Men…
Det er vanvittigt.
Pis. Det var tæt på.
Hey. Hop.
Hvad? Jeg kan ikke hoppe.
Ikke det pis. Hop.
Jeg slog mit ben!
Det ved jeg. Hop!
Du skulle have taget mig med.
-Hvordan det? Hop!
-Mit ben gør ondt.
Vil du dø der eller brække benet her?
Det er skørt.
-Hop! Vil du gerne dø?
-Hvad med mit ben?
-Se-bin.
-Ja?
Luk øjnene og hold dem lukkede.
Skynd dig nu.
Lad os køre!
-Jeg griber dig.
-Jeg kan ikke!
Hey! Vent! Vent! Stop.
Spring, røvhul!
Pokkers. Vent. Okay.
Vent.
Lad ham være! Kan vi komme afsted?
Sigt her.
-Pis.
-Hvad fanden laver du?
Nej! Vent! Hjælp mig, betjent!
Jeg mener, Jae-ik. Træk mig op.
Red mig. Jeg beder dig.
Klar!
Så er det nu!
Kom så, Ho-seong!
Vent. Okay, afsted.
-Hvad betyder SOS?
-Det er et nødsignal.
Det ved jeg. Men hvad står det for?
Det står ikke for noget. SOS er bare SOS.
Det giver ingen mening.
Sådan er det bare.
Vent. Send os…
Send os samarit… Samarit?
-Hvorfor spørger du mig?
-Jeg troede, du vidste det.
Slå det op. Du vil se, at jeg har ret.
Hvordan det? Jeg har ingen mobil.
Hvad er der?
Jeg spurgte On-jo, hvad SOS betød,
men hun sagde, det ikke betød noget.
-Sig, du ikke ved det.
-Det er sandt.
Det er sandt.
-Er det?
-Ja. Hun har ret.
Hvorfor tror du hende ikke?
Hey, Nam-ra.
-Hvad betyder SOS?
-Hvorfor…
Glem det. Lad ham være.
Ingen mening?
Er det sandt?
Hvad?
Betyder SOS ingenting?
Er det ikke et akronym?
-Tror du mig ikke?
-Nej.
Solen går ned. Lad os lave et bål.
Av.
Solen går ned.
Jeg tror, det virker.
Næste.
-Allerede?
-Næste.
Lad os gøre det.
Du bliver træt. Sæt farten ned.
Det virker ikke,
hvis han gør det langsomt.
Hurtigere.
Kom nu. Hurtigere. Drej hurtigere.
-Hurtigere!
-Kom nu.
Fik du krampe?
-Mine håndflader. Jeg kan ikke.
-Jeg gør det. Væk.
-Skal vi dræbe ham?
-Beder du?
Bed ikke. Gnid…
Forsvind.
Det er svært. Det går ikke.
Er det ikke røg?
-Hey. Røg.
-Røg!
-Su-hyeok.
-Vent.
-Kom nu.
-Pust.
Pust. Pust nu på det!
-Pas på.
-Pust.
Gik der ild i det? Su-hyeok?
-Kom nu.
-Pis.
Pis.
Jeg gør det.
-Hey.
-Hurtigere.
Hey.
Brug den her.
Jeg ryger.
-Har du haft den hele tiden?
-Vil du ikke have den?
Tænd den.
Forræder.
Jeg kom tilbage og reddede dig.
Du forlod mig og flygtede alene.
Jeg fandt bussen og kom tilbage efter dig.
Seriøst. Du skal bruge hovedet.
Røvhul.
-Har du kørekort til en bus?
-Nej. Jeg har et normalt kørekort.
Jeg anholder dig, når vi når frem.
For at køre uden kørekort…
Stop!
Hvad var det? Det er en zombie, ikke?
Siden hvornår kører zombier på cykel?
-Dit svin. Orangutang.
-Gibberish.
Tag barnet.
Forsigtig.
Pas på.
Åbn døren.
Seriøst?
Du forråder mig ikke igen.
Forvandler jeg mig, går jeg efter dig.
-Jeg bider kun dig. Forstået?
-Okay.
Du godeste.
Hey. Er du okay?
Du er ikke bidt, vel?
Du er okay, ikke?
Jeg er okay.
Kom med os. Jeg er betjent.
Hey!
Hjælp!
Det er okay!
Soldaterne er her.
Vi er reddet!
Hvad var det?
Hey!
Skyd ikke!
Jeg er betjent. Vent. Jeg er betjent.
Skyd ikke! Her!
Ned med hagen. Stræk din venstre arm ud.
Stræk ikke brystet for meget ud.
Det er så sexet.
-Hvad er der?
-Glem det, hvis du tænker sådan.
Hold op med at være så kæphøj.
-Hvorfor missede jeg?
-Troede du, det var let?
Alt er lettere end at studere.
Du kommer på uni,
selv hvis du er i top-100.
Men hvis vi kun er i top-100,
kommer vi ingen vegne.
Vi kommer ikke på landsholdet,
universitetet eller får et job.
Der er intet, vi kan gøre.
Alle ved, du kommer på landsholdet.
Du kommer på uni, så stop klynkeriet.
Pokkers.
Gjorde du ikke?
Kom du ikke
på landsholdet eller universitetet?
Du dør ikke, hvis du ikke går på uni.
Jeg kan lide bueskydning.
Det var alt, jeg lavede.
Jeg kan ikke andet.
Så længe jeg kan blive ved,
er jeg ligeglad med, hvad jeg skal.
Men nu
er der intet sted, jeg kan skyde.
Jeg er kun 19.
Og uden håb.
Dræber zombierne alle bueskytterne,
kommer du automatisk på landsholdet.
Skøre kælling. Kalder du det en trøst?
Det er håb.
I det mindste har du muligheder.
Jeg kommer ikke på uni,
selvom jeg overlever.
Fuck adgangsprøven.
-Mine svar er altid C eller D.
-Hvorfor C eller D?
C, hvis jeg er usikker,
D, hvis jeg er blank.
Jeg undgår alle de rigtige svar.
Ikke mere brok. Lær mig at skyde med bue.
Det bedre end at gøre det alene.
Dae-su.
Ja?
-Hvordan gik din audition?
-De sagde, jeg skulle tabe mig.
Du synger godt.
Syng for os. Jeg vil høre sangen.
Glem det. Jeg vil ikke synge.
Jeg kan godt lide den sang.
Kan du?
Ja.
Virkelig?
Den er rigtig god.
-Du synger godt.
-Det vil muntre os op.
Lad os gå, når det er overstået
Lad os tage et sted hen
Når vi har studeret 12 timer om dagen
Når de irriterende lyde er forbi
Lad os gå hånd i hånd
Lad os ikke løbe
Lad os gå langsomt
Er det savl eller sved på bogen?
Ingen lægger mærke til
Dryp, dryp
Faldende regndråber
Hvad koger? Simre, simre
Det er mors doenjang-gryde
En skål nudler
Foran TV'et, som kun viser støj
Lad os tage et sted hen sammen
Jeg skal op på taget.
…men politiet og brandmændene kom aldrig.
Hvis nogen ser det her senere,
så straf alle, der burde være kommet.
Jeg har det fint.
De andre er søde ved mig.
Vil du se dem?
Mor.
Jeg vil have lommepenge.
Her.
-Er den klar?
-Ja.
Musik og tekst af den intergalaktiske
superstjerne Yang Dae-su.
Kylling smager bedre stegt i olivenolie
Svinekød smager bedre end soja.
Det, der får mig til at grine
Er transfedt
Jeg er sulten.
Hvordan kan du synge nu?
Lægger alle ikke en sidste besked?
Hvorfor er det slut? Dør vi?
Hej.
Oh Joon-yeong, årgang 23,
Seoul Business School.
Vi ses, 2.- og 3.g'ere.
Og hvis jeg kommer ind,
vil jeg have en kæreste.
Nej, du kan ikke.
Hvad fanden?
Mor.
Det er mig.
Far, du er også okay, ikke?
Mor. Hør her. Flip ikke ud, okay?
Du er den eneste, jeg kan dele det med.
Gyeong-su er død, mor.
Fordi jeg kaldte på ham.
Jeg gjorde det, så han ikke bed de andre…
Det er min skyld, han døde.
Giv hans bedstemor besked.
Forsigtigt, så hun ikke bliver
for chokeret.
Gyeong-su ville arbejde deltid
på vores restaurant.
Jeg sagde nej,
fordi han ville spise kylling hver dag.
Jeg skulle have sagt ja.
DONATIONER TIL FORÆLDRERÅDET
Du dræbte ham.
Du tørrede blodet
af med dit lommetørklæde.
Du gned det i Gyeong-sus sår, ikke?
Skulle hans blod være rent?
Han blev til en zombie.
Nam-ra, så er det nok.
Det er sandt. Na-yeon dræbte Gyeong-su.
-Slap af.
-Hvordan…
Hvorfor dræbte du ham?
Du er
en morder.
-Gå.
-Du slog mig ihjel.
Gå.
Vær sød at gå.
Du slog mig ihjel.
-Sikke en god sang.
-Du sagde, den var elendig.
Nu jeg har hørt den,
synes jeg, den er god.
Det var opmuntrende, Dae-su.
Hvornår
begyndte du at ryge?
I ottende klasse.
Jeg havde ingen venner
og intet sted at stresse af.
Har du haft brug for en ven?
Jeg er ikke sikker. Det ved jeg ikke.
Du bygger altid en mur.
Du havde altid høretelefoner på
og sagde intet.
Kunne du ikke lide os?
Jeg har aldrig haft noget imod jer.
Jeg…
…havde ingen venner.
Ærligt talt,
kunne jeg ikke lide dig.
Jeg troede, du ikke talte til os,
fordi vi var under dig.
Helt ærligt
ønskede jeg nogle gange, du ikke var her.
Er I ikke tætte?
I er de to bedste elever på skolen.
Derfor hadede jeg hende.
Uanset hvad, var jeg altid nummer to.
Men det er okay nu.
Jeg tror,
jeg blev nummer to takket være Nam-ra.
Hey. Andenpladsen er også god.
Jeg bliver ikke engang nummer 20. Vel?
Hey.
-Sammenlign dig ikke med Joon-yeong.
-Jeg siger det bare.
Hvorfor er du altid efter mig?
Kan du lide mig?
Vil du gerne dø?
Jeg siger det, så du ikke bliver såret.
Jeg kan lide en anden.
Så elsk ikke mig.
Jeg elsker ikke dig.
Jeg er slet ikke interesseret.
Dae-su. Hvem kan du lide?
Han er en særling.
-Hans søster.
-Ha-ri fra bueskydning?
-Du er vanvittig.
-Jeg er skør, når jeg er forelsket.
Hun er som Amor for mig.
Stop det. Hvis vi slipper herfra,
siger jeg det til min søster.
-Gør du?
-Ja.
-Hvad så?
-Hun skyder dig.
-Hold dig fra min søster.
-Svoger. Det kan du ikke gøre mod mig.
-Svin.
-Siger du det til hende?
-Du er død.
-Lad være. Jeg elsker hende.
Stop det.
Gyeong-su…
Frk. Park.
Det er Gyeong-su.
De er alle Gyeong-su.
Na-yeon.
Du var bange.
Det var de andre også. Det er alt.
Så gå tilbage til dem senere.
Gå hen og sig det til dem,
sig til Gyeong-su,
at du er ked af det.
Na-yeon.
Hold dig i live.
Hold dig i live…
…og hjælp dine venner.
Gør alt for at hjælpe dem.
Na-yeon.
Det var ikke din skyld.
Det var min skyld.
Jeg trængte dig op i en krog.
Du…
Na-yeon, du skal leve.
INSTRUMENTLAGER
Min mor og far har
forberedt min overflytning.
De bad mig tage til Seoul.
Men jeg havde ikke lyst.
Jeg har ingen venner der,
og jeg er bange for storbysnuder.
Hvad skulle jeg gøre?
Så gav On-jo mig en god idé.
Hun bad mig pjække i fem dage.
Så kan rektor ikke skrive en anbefaling.
Derfor pjækkede jeg.
Takket være On-jo…
…blev jeg her.
Jeg skulle have flyttet.
Så var det ikke sket for mig.
Min søster er altid
blevet kaldt et vidunderbarn.
Så vores familie tænkte kun på,
om hun kom på landsholdet eller ej.
De gav ikke mig opmærksomhed.
Jeg hører dig, svoger.
Vær ikke ked af det. Du har mig.
Godt jeg har Dae-su.
Jeg har ikke noget at sige.
Jeg ved ikke rigtigt…
…men jeg føler, jeg har fået venner.
On-jo
og jeg…
Hvad er det?
-Hvad laver du her?
-Mig?
Jeg skal op på taget,
men døren er låst.
Så jeg går den vej.
-Du er ikke zombie, vel?
-Zombie? Fuck det.
Er det mad?
Er du sulten?
Er du?
Også mig.
Jeg vil bare have noget vand.
Ikke sådan noget.
Vær helt ærlig.
Vær helt ærlig. Er der en, du kan lide?
-Ja.
-Virkelig? Er der?
Ja.
Hvorfor trækker du tiden? Er du forelsket?
-Ja, lidt.
-Lidt? Hvad betyder det?
Hvem er hun?
Ingen.
Kender jeg hende?
Hvem?
Dig.
Dig, On-jo.
Jeg kan lide dig.
Hey. Stop det.
Han mener det ikke. Han laver bare sjov.
Vi har været venner
og naboer siden børnehaven.
Hold nu op.
Det er ingen joke.
Jeg har kunnet lide dig i 12 år,
siden vi var seks år.
Og det fortsætter jeg med.
Fedt.
Cheong-san.
-Det anede jeg ikke.
-Du er den eneste, der ikke vidste det.
-Vidste alle det?
-Ja.
Hvorfor vidste jeg det ikke?
-Fordi du er dig.
-Cheong-san er så sej.
On-jo.
Undskyld.
-Du behøver ikke synes om mig.
-Stop.
Jeg er færdig.
-Jeg sagde det hele, så det er fint.
-Hvordan er det fint? Din idiot.
Du var min bedste ven.
Jeg har mistet I-sak og nu dig.
Hvad skal jeg gøre?
Har du… aldrig kunnet lide mig?
Ikke engang lidt?
Ikke en eneste gang?
Er du sød at gå?
Jeg vil være alene.
Du behøver ikke kunne lide mig.
On-j!
Cheong-san!
Giv mig dit øje, røvhul.
ALLE PERSONER,
STEDER, ORGANISATIONER
OG BEGIVENHEDER I DETTE
PROGRAM ER FIKTIVE.
Tekster af: Nynne Marie Vogt